Hello, my name is Mark Shuttleworth and I am delighted to welcome you to UbuCon Asia.
Halo, nama saya Mark Shuttleworth dan saya senang menyambut Anda di UbuCon Asia.
Now one of the big dreams of Open Source is that it would level the playing field that entrepreneurs,
Sekarang salah satu impian besar Open Source adalah bahwa ia ingin menyetarakan gelanggang permainan, dimana para pengusaha,
innovators, and everyday people whichever no matter what country they are in, no matter
inovator, dan orang-orang biasa di mana pun dan di negara apa pun mereka berada,
what their personal circumstances, all have access equally to the greatest technology that humanity can create.
apa pun keadaan pribadi mereka, semuanya memiliki akses yang setara ke teknologi terhebat yang bisa dibuat oleh umat manusia.
And we have seen over the last few decades Open Source become a tremendous leveler.
Dan kita telah melihat selama beberapa dekade terakhir Open Source menjadi alat penyetara yang luar biasa.
You don't have to be in Silicon Valley to create the next great startup. You don't have to be
Anda tidak harus berada di Silicon Valley untuk membuat startup hebat berikutnya. Anda tidak harus kaya
wealthy to get access to sophisticated software to invent the future or just to participate
untuk mendapatkan akses ke perangkat lunak canggih untuk menciptakan masa depan atau hanya untuk berpartisipasi
in digital culture. So it's an incredible privilege for those of us who work in Open Source
dalam budaya digital. Jadi, ini adalah hak istimewa yang luar biasa bagi kami yang bekerja di Open Source
to know that all around the world, people just like you are able to enjoy Open Source,
untuk mengetahui bahwa di seluruh dunia, orang-orang seperti Anda dapat menikmati Open Source,
appreciate Open Source, and contribute to Open Source and use Open Source
menghargai Open Source, dan berkontribusi pada Open Source serta menggunakan Open Source
to build great things for themselves and for the people around them. Open Source is a great leveler
untuk membangun hal-hal hebat untuk diri mereka sendiri dan untuk orang-orang di sekitar mereka. Open Source adalah alat penyetara yang hebat
and it touches every industry. Just in our own work at Canonical we work with telecommunications
dan menyentuh setiap industri. Dalam pekerjaan kami sendiri di Canonical, kami bekerja dengan perusahaan telekomunikasi.
companies, telcos changing the nature of bandwidth to the home, bandwidth to businesses,
Perusahaan telekomunikasi mengubah peta bandwidth ke rumah, bandwidth ke bisnis,
telecommunications services. The automotive industry, there is Open Source in cars, there is
dan mengubah layanan telekomunikasi. Di industri otomotif ada Open Source di mobil,
Open Source in factories, there's Open Source in the robots that make the cars, there's Open Source
ada Open Source di pabrik, ada Open Source di robot yang membuat mobil, ada Open Source di cloud
in the clouds that have all the data that make cars autonomous, there's Open Source in the high
yang memiliki semua data yang menjadikan mobil otonom, ada Open Source
performance computing that essentially simulates cars to make them safer. Open Source is changing
di komputasi berkinerja tinggi yang penting untuk mensimulasikan mobil supaya membuat mereka lebih aman. Open Source mengubah
every industry from finance to smart cities to smart homes. I hope that the UbuCon Asia agenda
setiap industri dari keuangan ke kota pintar hingga rumah pintar. Saya berharap agenda UbuCon Asia
will be your gateway to Open Source whatever your ambitions, whatever your dreams, whatever your
akan menjadi pintu gerbang Anda menuju Open Source apapun ambisi Anda, apapun impian Anda,
technology future. I hope that Open Source will be at the heart of it, and that this conference
apapun masa depan teknologi Anda. Saya berharap Open Source akan menjadi jiwanya, dan konferensi ini
can be a meaningful step for you to that future. I want to thank the organizers. It takes an enormous
dapat menjadi langkah yang berarti bagi Anda untuk menuju ke masa depan itu. Saya ingin berterima kasih kepada penyelenggara.
amount of work to pull together different people, pull together program, get people
Dibutuhkan kerja keras untuk mengumpulkan orang-orang, menyusun program, menjadikan mereka siap
prepared to speak, and then to make everybody aware of it. I hope you have a great time. Thank
untuk menyampaikan gagasannya, dan kemudian membuat semua orang menyadarinya. Saya berharap Anda menikmatinya.
you for your interest in Ubuntu. Thank you to those of you who are members of the community
Terima kasih atas minat Anda pada Ubuntu. Terima kasih kepada Anda yang menjadi anggota komunitas
and contributors to Ubuntu. It is your work that makes Ubuntu great. Have a great conference.
dan kontributor Ubuntu. Hasil kerja Andalah yang membuat Ubuntu hebat. Selamat mengikuti konferensi ini.